---
id: 1L-uS6OBVSxa5-8qBBUHXt9_c_ji4mAU9nyAbTkbpcTs
status: 
version: 1
source: NotebookLM
type: task
action: create
space: Projetos
folder: Tricket
list: Marketplace
parent_id: 
created: 2025-07-08 09:05
due_date: ""
start_date: 
tags:
  - projetos/tricket
summary: 
path: /home/joaohenrique/Obsidian/01-PROJETOS/tricket-revisar
---



### POSTCadastrar Webhook

  

https://{base_url}/webhook

  

**Endpoint para Cadastrar um Webhook**

Este endpoint permite cadastrar o webhook, caso informado `ResellerDocument` será cadastrado para o revendedor correspondente e portanto, só receberá notificações que estejam vinculados ao mesmo. **É necessário estar autenticado para realizar a requisição.**

  

- Essa requisição possui em corpo (_Request Body_) os seguintes valores:

- **`'ResellerDocument'`** **-** [OPICIONAL] Número do documento do Revendedor (sem pontuação);

- **OBS:** Caso seja informado o documento de revendedor será cadastrado e apenas notificado quando houver movimentações vinculadas a esta persona.

- **`'URL'`** - URL do endpoint para qual a chamada webhook será enviada;

- **`'Type'`** - Tipo do webhook que será enviado;

- **mentmerchantAccreditation**: Credenciamento do lojista

- **transaction**: Transações

- Incluir também os cabeçalhos `'Authorization'`no formato _Bearer_ e '`accept'`com o valor `application/json` ;

- **ATENÇÃO:** A chamada webhook é do tipo **POST** portanto, esteja preparado e ciente que receberá está requisição com o método corretamente.

  

A resposta será um JSON contendo os detalhes do webhook cadastrado. Consulte os exemplos para entender a estrutura de sucesso ou erro.

  

#### Example Request

``` JSON

curl --location -g 'https://{base_url}/webhook' \

--data '{

"ResellerDocument": "{resellerDocument}", // (string) Documento do Revendedor (sem pontuação)

"URL": "https://webhook.com/reseller", // (string)[required] URL do Webhook

"Type": "merchantAccreditation" // (string) [required] Tipo de webhook (merchantAccreditation: Credenciamento do lojista | transaction: Transações)

}'

```

  

#### Example Response

  

``` JSON

{

"error": false,

"data": {

"id": 8,

"type_account_id": 2,

"parent_id": 513,

"url": "https://webhook.com/reseller",

"status": 1,

"created_at": "2025-06-06T10:33:03.000000-0300",

"updated_at": "2025-06-06T10:33:03.000000-0300",

"type": "merchantAccreditation"

}

}

```

  

### POSTInativar Webhook

  

https://{base_url}/webhook/inactive

  

**Endpoint para Inativar um Webhook**

Este endpoint permite inativar o webhook, caso informado `ResellerDocument` será inativado para o revendedor correspondente e portanto, **não** receberá notificações que estejam vinculados ao mesmo. **É necessário estar autenticado para realizar a requisição.**

  

- Essa requisição possui em corpo (_Request Body_) os seguintes valores:

- **`'ResellerDocument'`** **-** [OPICIONAL] Número do documento do Revendedor (sem pontuação);

- **OBS:** Caso seja informado o documento de revendedor será cadastrado e apenas notificado quando houver movimentações vinculadas a esta persona.

- **`'Type'`** - Tipo do webhook que será inativado;

- **mentmerchantAccreditation**: Credenciamento do lojista

- **transaction**: Transações

- Incluir também os cabeçalhos `'Authorization'`no formato _Bearer_ e '`accept'`com o valor `application/json` ;

  

A resposta será um JSON contendo os detalhes do webhook cadastrado. Consulte os exemplos para entender a estrutura de sucesso ou erro.

  

#### Exemaple Request

  

``` JSON

curl --location -g 'https://{base_url}/webhook/inactive' \

--data '{

"ResellerDocument": "{resellerDocument}", // (string) Documento do Revendedor (sem pontuação)

"Type": "merchantAccreditation" // (string) [required] Tipo de webhook (merchantAccreditation: Credenciamento do lojista | transaction: Transações)

}'

```

#### Example response

  

``` JSON

{

"error": false,

"data": {

"id": 8,

"type_account_id": 2,

"parent_id": 513,

"url": "https://webhook.com/reseller",

"status": 0,

"created_at": "2025-06-06T10:33:03.000000-0300",

"updated_at": "2025-06-06T10:34:58.000000-0300",

"type": "merchantAccreditation"

}

}

```

  
  

### GETConsultar Webhook

  

https://{base_url}/webhook?ResellerDocument={resellerDocument}

  

**Endpoint para Consultar um Webhook**

Este endpoint permite consultar informações detalhadas sobre o webhook cadastrado, caso informado `ResellerDocument` será retornado webhook correspondente. **É necessário estar autenticado para realizar a requisição.**

  

- A estrutura da requisição possui parâmetros de consulta (_Query Params_) que podem ser incluídos, como filtros, para permitir que o retorno desejado seja obtido dentre os resultados possíveis;

- Adicione outros parâmetros opcionais conforme necessário. Por exemplo, para filtrar por `ResellerDocument`;

- **Cabeçalhos**:

- `Authorization`: Token no formato Bearer.

  

A resposta será um JSON contendo os detalhes do webhook. Consulte os exemplos para entender a estrutura de sucesso ou erro.

  

#### Request Example

  

``` JSON

curl --location -g 'https://{base_url}/webhook?ResellerDocument={resellerDocument}'

```

  
  

#### Response Example

``` JSON

{

"error": false,

"data": [

{

"id": 8,

"type_account_id": 2,

"parent_id": 513,

"url": "https://webhook.com/reseller",

"status": 0,

"created_at": "2025-06-06T10:33:03.000000-0300",

"updated_at": "2025-06-06T10:34:58.000000-0300",

"type": "merchantAccreditation"

}

]

}

```