---
id: 1bVmP1Ux06hBNi3E4tZF8eyUI4VRRLExKT_ykDjnbqek
status: 
version: 1
source: NotebookLM
type: task
action: create
space: Projetos
folder: Tricket
list: Marketplace
parent_id: 
created: 2025-07-08 09:11
due_date: ""
start_date: 
tags:
  - projetos/tricket
summary: 
path: /home/joaohenrique/Obsidian/01-PROJETOS/tricket-revisar
---



# Introdução



Possibilita transferir valores entre contas Asaas ou contas bancárias de outros bancos. Não é possível transferir valor superior ao saldo da conta Asaas de origem.

> ## 📘
> 
> O saldo disponível para transferência pode ser consultado através do endpoint de [Recuperar saldo da conta](https://docs.asaas.com/reference/recuperar-saldo-da-conta).

Os possíveis status que uma transferência pode ter são:

- `PENDING` - Pendente
- `DONE` - Realizada
- `CANCELLED` - Cancelada

# Transferência para contas de outra instituição (Pix / TED)

[Suggest Edits](https://docs.asaas.com/edit/transferencia-para-contas-de-outra-instituicao-pix-ted)

## Transferência para conta de outra instituição

[](https://docs.asaas.com/docs/transferencia-para-contas-de-outra-instituicao-pix-ted#transfer%C3%AAncia-para-conta-de-outra-institui%C3%A7%C3%A3o)

Informe os campos `bankAccount` para realizar a transferência para uma conta bancária.

Caso seja feita via Pix, a transferência é feita instantaneamente ou na data de agendamento. Para TED, a transferência fica pendente até o processamento bancário, que pode ocorrer no mesmo dia ou no próximo dia útil dependendo do horário da solicitação.

> **POST** `/v3/transfers`  
> [Confira a referência completa deste endpoint](https://docs.asaas.com/reference/transferir-para-conta-de-outra-instituicao-ou-chave-pix)

``` JSON
{
  "value": 1000.00,
  "bankAccount": {
    "bank": {
      "code": "237"
    },
    "ownerName": "Marcelo Almeida",
    "cpfCnpj": "52233424611",
    "agency": "1263",
    "account": "9999991",
    "accountDigit": "1",
    "bankAccountType": "CONTA_CORRENTE"
  },
}
```

> ##   
> 📘
> 
> Caso não seja informado `operationType` e a conta bancária pertencer a um banco ou instituição de pagamento participante do Pix, a transferência é feita via Pix, caso contrário via TED.

## Transferir para uma chave Pix

[](https://docs.asaas.com/docs/transferencia-para-contas-de-outra-instituicao-pix-ted#transferir-para-uma-chave-pix)

Informe os campos `pixAddressKey` e `pixAddressKeyType` para fazer uma transferência para chave Pix.

> **POST** `/v3/transfers`  
> [Confira a referência completa deste endpoint](https://docs.asaas.com/reference/transferir-para-conta-de-outra-instituicao-ou-chave-pix)

``` JSON
{
  "value": 1000.00,
  "pixAddressKey": "09493012301",
  "pixAddressKeyType": "CPF",
  "scheduleDate": null,
  "description": "Churrasco pago via Pix com chave"
}
```

Solicita uma nova transferência para a chave Pix informada. A transferência pode ser feita instantâneamente ou agendada (informando o campo `scheduleDate`).

Chaves do tipo telefone devem conter 11 dígitos, já com código de área do estado. Ex: `4799999999`, chaves CPF ou CNPJ devem ser informadas sem traço/pontuação.


# Transferência para conta Asaas

[Suggest Edits](https://docs.asaas.com/edit/transferencia-para-conta-asaas)

Solicita uma nova transferência para uma conta Asaas. É necessário o walletId da conta Asaas de destino retornado no momento da criação da mesma.

> **POST** `/v3/transfers/`  
> [Confira a referência completa deste endpoint](https://docs.asaas.com/reference/transferir-para-conta-asaas)

``` JSON
{
  "value": 1000.00,
  "walletId": "0021c712-d963-4d86-a59d-031e7ac51a2e"
}
```

Em geral as transferências entre contas Asaas são efetivadas imediatamente, ficando o saldo disponível para uso na conta de destino.

O walletId é retornado pelo Asaas no momento da criação da conta via API. Caso você não o tenha armazenado, acesse nossa seção [recuperar walletId](https://docs.asaas.com/reference/recuperar-walletid) para mais detalhes sobre como obtê-lo.

> ## 🚧
> 
> Atenção
> 
> - Não é possível realizar transferências de uma conta Asaas para outras contas Asaas sem vínculo a sua.
> - Caso seja necessário, [entre em contato com o nosso suporte técnico](https://docs.asaas.com/docs/entre-em-contato).